---
title: AWS EC2搭建VPN服务器
date: 2016-04-13 23:30:52
category: DevOps
tags: [AWS, EC2, VPN, PPTP, Linux, CentOS, RedHat, Ubuntu]
description: 主要介绍如何在12个月免费的AWS EC2中搭建基于PPTP协议的VPN服务用于翻越GFW，平时Google搜索一下也很方便，会涉及CentOS, RedHat和Ubuntu操作系统。
---

### 基本介绍

主要介绍如何在12个月免费的AWS EC2中搭建基于PPTP协议的VPN服务用于翻越GFW，平时Google搜索一下也很方便，会涉及CentOS, RedHat和Ubuntu操作系统。虽然自己有用其他翻Wall软件，也有我司的VPN服务帐号，但还是想折腾一下，说不定还可以出售给小白同学。

<!-- more -->

AWS EC2已经在另一篇Blog中有相关介绍，有兴趣可以参见[AWS EC2入门篇](/blog/aws-ec2-basic)。

VPN: Virtual Private Network, 虚拟专用网络，是一种远程访问技术，主要功能是在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。
PPTP: Point to Point Tunneling Protocol, 点对点隧道协议，是PPP协议的基础上的增强型安全协议，支持多协议VPN，默认端口号1723。利于PPTP可以快速搭建自己的VPN，并且在很多的移动设备上也支持PPTP，同时PPTP速度也较快，资源消耗也小。

简单介绍了之后，可以尝试以下步骤在服务器上搭建一个VPN服务。

### Step1 - 安装PPTP
On Ubuntu 14.04 x64:

``` shell
sudo su  # 登录服务器后切换到超级管理员
apt-get update -y  # 更新源
apt-get install ppp iptables pptpd -y  # 安装各组件
```

On CentOS or Red Hat Linux 6.x x64:

```
sudo su  # 登录服务器后切换到超级管理员
yum update -y  # 更新源
yum install ppp iptables pptpd -y  # 安装各组件
```

**如果找不到源，如Amazon AMI Linux，可以采用以下方法解决。**
1. 方法一: 需要添加新的源

```
yum repolist  # 查看源仓库列表
yum localinstall http://dl.fedoraproject.org/pub/epel/7/x86_64/e/epel-release-7-5.noarch.rpm -y
yum makecache  # 将服务器上的软件包信息在本地缓存, 以提高搜索和安装软件的速度
yum repolist  # 可以再次查看新加入的列表
yum install pptpd -y  # 再次执行安装pptpd
```

2. 方法二: 下载rpm包直接安装

```
wget -c http://poptop.sourceforge.net/yum/stable/packages/pptpd-1.4.0-1.el6.x86_64.rpm
rpm -ivh pptpd-1.4.0-1.el6.x86_64.rpm  # 安装显示安装进度--install--verbose--hash
```

### Step2 - 配置PPTP

编辑`/etc/pptpd.conf`:

```
vim /etc/pptpd.conf
```

搜索`localip`并去掉以下字段前的注释符`#`，保存并退出

```
localip 192.168.0.1
remoteip 192.168.0.234-238,192.168.0.245
```

localip表示VPN服务器使用的地址，而remoteip表示分配给VPN客户端的地址范围。

### Step3 - 添加DNS解析


### Step5 - 设置IPv4转发


### Step4 - 添加VPN用户


### Step6 - 创建NAT规则


### Step7 - 启动PPTP服务


### Step8 - 使用VPN服务

